### 方案介绍
重要
一个集群中只支持运行一个弹性组件，两种弹性方案不支持混用。请参见[启用节点自动伸缩](auto-scaling-of-nodes.md)或[启用节点即时弹性](instant-elasticity.md)按照标准流程启用节点伸缩功能。
本文中提供的弹性测量数据为理论值，均基于弹性优化的自定义镜像实现，实际数据以您的实际业务环境为准。关于自定义镜像的更多信息，请参见[弹性优化之自定义镜像](create-custom-images.md)。

| 方案 | 弹性组件 | 说明 |
| --- | --- | --- |
| 方案一： 节点自动伸缩 | cluster-autoscaler 组件 | 以轮询的方式，周期性地维护和检查集群状态，以发现满足扩缩容条件的情况，从而自动扩缩容集群节点。 |
| 方案二： 节点即时弹性 | 节点即时弹性组件 | 一个基于事件驱动的节点伸缩控制器。在大规模集群（例如弹性节点池中节点数大于 100，或弹性节点池数大于 20）和连续多次弹性扩容等场景下，能够保证更好的弹性资源交付。伸缩速度（即从 Pod 首次调度失败到 Pod 调度成功的耗时）稳定在 45s、成功率可达 99%、资源碎片度降低约 30%。同时，在扩缩容自定义策略上有更好的扩展性。 |
